# OpenHackaton
## Общие слова
В данном репозитории представлен исходный код мобильного приложения для OS Google Android по распознаванию данных с бытовых счетчиков (ХВС, ГВС, Электроэнергия), написан в рамках онлайн-хакатона Открытие.Digital командой sudo.
## Подробнее
Реализована клиент-серверная архитектура, а также концепция offline-first.
### Клиент
Распознавание показаний ведется на клиенте (код написан на Kotlin) с помощью инструмента ML Kit от компании Google. Возможны два варианта - выбор фото из галереи или сделать фото используя камеру. Это позволяет ощутить комфорт любому пользователю. Кроме того поля с показаниями можно редактировать привычным для пользователей образом - вручную, если показания неверны. Также можно перефотографировать/выбрать другой файл.
### Сервер
Сервер написан на KTor и имплементирован в клиент. Используется Netty, порт 8080.
## Как открыть?
### Установка
Скачать файл release.apk, установить на устройстве с OS Google Android 6.0.1+ (Android Marshmallow, minSdkVersion 23). Следовать инструкциям установщика.
### Использование
Открыть установленное приложение. Кнопка с камерой позволяет сделать фото "на месте", кнопка со скрепкой - выбрать фото из файловой системы устройства. Если распознавание пройдет неуспешно, пользователь будет предупржден об это вспылвающим снизу текстом. Если успешно - появится форма. Сверху - серийный номер, снизу - показания счетчиков. На форме будет 3 кнопки - крестик, чтоб перейти в главное окно приложения, стрелочка влево - чтоб повторить последнее действие (либо выбрать новый файл, либо сделать новое фото). И галочка - согласие с показаниями, отправка их на сервер.
### Тестирование
Можно тестировать через браузер. Мной был протестирован get-запрос, составляется по образцу: localhost:8080/api/uploadimage?filePath=/storage/emulated/absolutePath. Поддерживается post-запрос также. Вывод в формате JSON, как заявлено в требованиях.
## Отказ от претензий
Приложение передает данные через сеть интернет - id пользователя, пока генерируемый случайно, распознанные последовательности цифр. Изображения не передаются. Это приложение не нарушает никакое законодательство о персональных данных пользователей и НЕ написано с целью каким-либо образом скомпоментировать их. Используя данное приложение вы отказываетесь от любых претензий в сторону разработчиков. Или просто его не используйте :) Использование символики банка "Открытие" сделано по требованию их представителей, организаторов онлайн-хакатона.
### Разработчики:
[Евгений Букреев](https://github.com/eugenpolytechnic), [Алексей Васильев](https://github.com/vasilievan), [Никита Задороцкас](https://github.com/zadorotskas),  [Кирилл Тимофеев](https://github.com/NoG4Ek) и [Илья Чупрынин](https://github.com/Valaubr) - команда sudo.
